چقدر خوب بوده که تو همون محل برگزاری مسابقاتی که دارد مثلاً چند ماه دیگر رقابت‌های کسب سهمیه برگزار می‌شود، هم آنجا شنا می‌کردید، هم آنجا تمرین می‌کردید و لحظه به لحظه و روز به روز به آن پیک آمادگی خودتان می‌رسیدید.
البته توی شهر دیگر کرواسی برگزار شد، ما در زاگرب تمرین می‌کردیم، فکر می‌کنم استفاده‌ها در اسپلیت برگزار شد ولی همین‌که شما کنار ورزشکارانی تمرین می‌کنید که خوش‌نام و مدال اولمپیک دارند، آقای ژراگانیا اون موقع چهار تا اولمپیک دیده بود، سرعتی‌ترین کشور کرواسی بود و تجربه‌ی تمرین کردن با این شناگران خیلی می‌توانست برای ما حائز اهمیت باشد.
شاید درس‌های خیلی خوبی ما از حضور در کرواسی گرفتیم. یکی از درس‌های جالب برای خودم هم جالب بود و زمانی که مربی‌گری هم می‌کردم سعی کردم این موضوع را مد نظر داشته باشیم، بود که ما تمرینات خیلی خوبی را داشتیم.
یعنی با تیم ملی کرواسی که تمرین می‌کردیم، شاید یک سری از شناگرانشان که در قهرمانی اروپا مدال دارند، رکوردار قاره‌ی اروپا هستند، ما اصلاً آن‌ها را توی تمرین به راحتی می‌توانستیم رقابت کنیم و شکستشان بدهیم.
اما توی اولین مسابقه‌ای که برگزار شد، اون موقع، اگر اشتباه نکنم، رکورد ورودی صد متر آزاد پنجاه و دو ثانیه و یک‌صدم یا یازده‌صدم ثانیه بود.
خب، شما چند زدی؟
که سر تمرین آقای کوته را می‌گفت، اصلاً تو در اولین مسابقه کار تمام است. یعنی اصلاً نیازی نیست بگذاریم به آخر فصل.
یعنی قطعاً سهمیه را می‌گیری؟
مسابقه‌ها را که، مسابقه تمام شد، من دیواره‌ها را لمس کردم و صفحه‌ی مسابقات را دیدم و دُم رفته‌انداز شد و پنجاه و چهار. آمدم بالا، قشنگ تعجب و سؤال را در چهره‌ی آقای کوته را من می‌دیدم.
بله.
که تو این‌جوری تمرین کردید، چرا این‌جوری مسابقه دادید؟ مثلاً گفت بالا برو سرد کن و ریلکس کن تا باهات صحبت بکنم، آمد گفت شما اصلاً غلط نیستید مسابقه بدید، شما فقط خوب تمرین می‌کنید.
یعنی تفاوت تمرین با مسابقه‌ها را اینجا متوجه شدید؟
خیلی زیاد، مثل سال دو هزار و هشت.
بعضی از ورزش‌های توپی مثلاً فوتبال، والیبال، بسکتبال می‌گویند فعلانی فقط آدم تمرین است یا بازیکن تمرین، بازیکن مسابقه‌ای نیست.
من گویم تو مسابقه چه می‌دانم، شما دوستان بگویید، تو مسابقه شنا تو رقابت چه اتفاقی می‌افتد که انقدر تفاوت دارد؟
ببینید، اینکه شما آن شرایط استراتژی که مربی برای تعیین کرده که در تمرین باید آنها را رعایت بکنی تا به بهترین عملکرده برسی، توی مسابقه با توجه به استرس شرایط مسابقه، آن کارها فراموش می‌شود.
مثل استارت زدن، برگشت زدن، پای دلفین زیر آب زدن، حفظ استر و طول استبریتی که داری، سرعت دسته، سرعت پا. همه‌ی اینا تأثیرگذار است.
مثلاً اگر من شناگر توی تمرین عادت داشته باشم فقط از سمت راست تمرین بگیرم ولی یک رقیب از سمت چپ هم باشد توی مسابقه بخوام چپ نفس بگیرم، کل برنامه‌ریزی مسابقه می‌ریزد به هم. اینا می‌شود شرایطی که ما برایت نیستی مسابقه بگیریم.
آیا، محمد بیداریان، شما آماده می‌شدی روز به روز به آن لحظه‌ی محوط، روز محوط نزدیک‌تر می‌شوید برای انتخابی آخرین محلل انتخابی کسب سهمیه‌انداز در کشور کرواسی، از آن روزهای آخر بگو و آمادگید برای حضور در گزینش اولمپیک؟
خب، توی آن زمان، من و آقای علیرضایی بودیم، آقای خبرزیان سماع‌عربی تیم‌ملی به‌مان ملحق شده بود، آقای مرادی بودند و خود آقای حضرتی، من در ماده صد متر آزاد قرار بود، پنجاه‌متر و صد متر آزاد قرار بود شنا بکنم و آقای علیرضایی از صد متر و دویست‌نصق قوربای قرار بود شنا بکند. صبح روز اول مات مسابقات‌مان را دادیم، همه چی خوب بود و خوش‌بردیم.
وارد مسابقات شدیم. وارد مسابقات شدیم. تونستی یک مرحله بیاییم بالا؟ یک مرحله بیاییم بالا و خوشبختانه راهی مرحله فینال هم شده بودند در ماده صد متر. تو فینال، زمان ملاک بود و تعداد ملاک بود. نه، زمان است، مثل دو میدانی. یعنی هر چند نفر که زمان را داشته باشند می‌توانند شرکت بکنند؟ نه. مثلاً اگر پنجاه و دو یازده بودند، چند نفر زیر پنجاه و دو یازده بزنند می‌تو
اینکه این هشت نفر آیا رکورد زیر رکورد ورودی شنا کردند یا نیست، بر اساس بهترین رکوردشان است. یعنی توی آن مسابقه، مسابقات در دو محله مقدماتی و نهایی برگزار می‌شد، ما صبح مسابقه دادیم و من و از آن راهی محله پایانی شدم. زمانش یک را تونست چه رکوردی زدیم؟ فکر می‌کنم پنجاه و دو شصت بود یا پنجاه بود شنا کردند. خیلی نزدیک فعل بودیم دیگر. نزدیک بودیم و با توج
بهتری بگیرند، با یک برنامه‌ای شنا می‌کنند، مثلاً سوبشان را شنا می‌کنند پنجاه و سه، شصت، می‌روند تو محله فینال یا نهایی شنا می‌کنند پنجاه و یک. بعد شما تو مسابقه دید یا تو نهایی دید، این طرف چه‌جوری؟ یک ثانیه، دو ثانیه، خیلی مهم است. رکوردش می‌آید پایین؟ بخواهید یک بله در مسابقه بدند، می‌دانند با چه رکوردی راهی محله پایانه می‌کند. یعنی قشنگ بدنش
آمدم محله نهایی، تو هتل بودیم، داشتیم ناهارمون را می‌خوردیم، نتایج صبح مسابقات آمده بود بیرون و وقتی که من استالیس مسابقه را که دیدم برای بعد از ظهره که ببینم، چه ساعتی است و تو چه خطی باید شنا بکنم، خوب متعجب شدم که با یکی از شناگران رژیم اشغالگر قدس همگروه شدم
کنار کشیدم شاید یکی از اتفاقات خوبی‌ام که برام افتاد این بود که حالا با تهجیب آمان‌های جمهوری اسلام به ایران و منویات مقام معظمه رهبری خود من اصطراف دادم ولی خدا با هم یار بود و کمکم کرد و شاید یک انگیزه‌ی مضاعفی شد این کاری که انجام دادم که در آینده بتونم اتفاقات بهتری رقم بزنم.
بسیار حالی ما بخش سوم گفتگو مرو تا لحظات دیگر در خدمت محمد بیداریان از وسبق تیم ملی شنا و الامپیان ایران در رقابت‌های الامپیک دو هزار و دوزده لندن در خدمت شما خواهیم.
سفری هیجان‌انگیز در میان خاطرات ناب ورزشی، محوطه‌ی گفتگو، باداستان‌های ناب پیش‌کسوتان، قهرمانانان و نخبگان ورزش.
همراهان محترم رادیو ورزش برنامه‌ی محوطه‌ی گفتگو بخش سوم و پایانی صحبت خودم را در خدمت جناب آقای محمدی بیداریان، الامپیانی‌شانه‌ی کشورمان پی می‌گیرم.
و این قرعه به نام شما افتاد که با نماینده‌ی رژیم اشغالگر قس در یک بین‌العیب مسابقه باید حضور داشته باشیم که با توجه به آرمان‌های امام، آرمان‌های کشور عزیزمون ایران در رقابت با نماینده‌ی رژیم جعلی اشغالگر قس حاضر نشدیم و گفتیم خدا با شما یار بود. چه اتفاقی افتاد بعدش؟
بعد از اینکه از مسابقات انتخابی الامپیک دو هزار و هشت پکن برگشتم، این افتخار را داشتم که در الامپیک دو هزار و هشت پکن به عنوان یک تماشاچی بتوانم حضور پیدا بکنم.
این اتفاق افتاد! یعنی شما الامپیک را دیدیدند نزدیک! مسابقات‌شانه را خود می‌دهید؟
نزدیکی را دیدم و شاید حضور من آنجای انگیزه‌ای شد که خدا کمکم کرد و توانستم چهار سال بعد راهی الامپیک دو هزار و دوازده لندن بشوم.
در مورد الامپیک لندن صحبت می‌کنی که چه شد؟ انتخابی شرکت‌کری یا سهمیه که گرفتی چه طرح افتاد؟
تا قبل از الامپیک دو هزار و هشت پکن، سهمیه اعطای از صرف فدوسیون جهانی فقط به یک نفر بود و فدوسیون آن کشور تصمیم می‌گرفت که به برزشکاری راهی الامپیک بشود.
اما از سال دو هزار و هشت پکن به بعد به واسطه‌ی اینکه عملکرد ورزشکاران در دنیا مورد اهمیت قرار بگیرد، یک قانونی را وضع کرد فدوسیون جهانی که گفت بر اساس...
فینا اومد گفتش که هر کسی را که من می‌بینم رشدگرده و تونسته پیشرفت می‌کند به آن سهمیه را اعطا می‌کند.
بر اساس پرزوکلی که دارد.
بله.
خاله اون زمان فینا بود، الان شده وردکاتک و ورزش‌های آبی، فدوسیون جهانی اومد گفت که در مسابقات جهانی قبل از الامپیک.
هر ورزشکاری از هر کشوری که شرکت می‌کند در آن ماده، اگر مثلاً پنج‌تا شناگرند، در ماده‌های مختلف شرکت می‌کند، شناگری که فارغ از اینکه در چه ماده‌ای است، شناگری که بیشترین فیناپونت یا الان شده شناپونت را تونسته برای آن کشور به دست بیارد، فقط آن می‌تواند در الامپیک حضور بدهد.
اینکه دیگه ما سهمی‌ها را می‌دهیم به کشور، به فدوسیون شنایپونت آن کشورهایی که آقا حرف و دوستگی انجام بدهد، نه.
نبوده.
و حضور من در الامپیک دوزار و دوازده لندن به عنوان نماینده ایران این شکلی رقم خورد.
پس برنامه شایستگی و امتیازاتی که خود شما جمع کرده بودیم.
در مسابقات شانگ‌هایی که شرکت کرده بودیم.
دو هزار و یازده بود.
00:09:11,
اولمپیک چه کار کردید؟ از خاطرات حول‌آمیده لندن بفرمایید؟
شاید قسمت بود در این بود که این اتفاق بیفت. من تقریباً دو ماه قبل از اولمپیک آسیب دیدم و ایسیال اپان پاره شد. با پای آسیب‌دیده شرکت کردم. شاید، شاید که نه، قطعاً طولانی‌ترین صدمه‌اتر زندگی‌ام را شنا کردم.
چند؟ پنجاه و دو ثانیه و شصتصدمه ثانیه شنا کردم. رکورد ایران پنجاه و یک ثانیه و سیصتمه ثانیه بود.
فقط رسانی که شنا کنید. واقعیت رفتم که به جنگم بتونم نتایج خوبی را کرد. ولی خودتان، اون زمان آنها سیزده سال گذشته، ولی الان اگر بخواهید برگردیم به هموخاطرات که الان داریم برمی‌گردیم به هموخاطرات، خودتان قبول می‌کنید که واقعاً با ربات‌پاره نمی‌شود رکورد بزنم یا مثلاً به فینال برسم، می‌شود واقعاً؟
ولی ما به غیر از زندگی عادی هیچ‌کاری دیگر با رباط‌پاره نمی‌کنیم.
دقیقاً. تا از این آن هم تحت‌الشعاع قرار می‌گیرد.
ولی خب شرایط یک‌جوری بودی؟
ولی خیلی غیرت کردی که تو اولمپیک رفتی، شنا کردی و بالاخره همی‌کرد به قول دوچرخه‌سواره استقامت می‌گویند خط پایان را دیدی، تونستی صفحه‌ی پایان را هم دقیقاً سکول و لمس بکنی دیگر، این خیلی مهم است.
خب ببینید، این اتفاقی برای همه ورزشکارها می‌افتد. یعنی هر شناگری که می‌گوید آن خط پایان را می‌دهد، ولی بزرگ‌ترین افتخارش برای من این بود که تونستم به عنوان نماینده شنای ایران حضور پیدا بکنم در اولمپیک.
هر چند ایران را در اولمپیک بردی بالا؟
به عنوان یک نماینده و نکته‌ی مهم‌ترش این بود که بالاخره هر ورزشکاری آرزوش حضور در اولمپیک است.
و اما اتفاقاً که دوره قبل برای شما آفتاده بود، احساس یادی که در این دوره...
اصلاً باید این کار را بکنم. یعنی یک احساس دینی نسبت به خودم و خانوادم داشت که یک اتفاقه بیفتد.
وای بیداریان، شنایه‌ها چه جوری ربات پاچپاره می‌شود؟
واقعیتش، اون موقع ما یک مربی خارجی بر آن آورده بودند...
تو بلندسازی؟
توی... ما را بردند نسبتاً به عنوان تخریک یک تنوایه‌وش فوتبال بازی کنیم بدون هیچ برخوردی. من داشتم می‌دویدم.
آه چرا این کار را کردی؟ برای در من؟
دیگه تقصیر من نیست، می‌باید برویم مسیر این موقع بپرسیم. و این اتفاق...
سوالم فکر کنم، به قول عایق علی می‌گوید سوال، سوال خوبی است. سوال خوبی است که یک شناگر چه جوری ربات می‌دهد آخه؟
این اتفاق افتاد می‌گویم، یک اتفاق خیلی نادری آمده است.
نادری؟ الان داریم مثلاً تو این چند سالی دیدی شناگری دوباره ربات پاره می‌شود؟
نه، نه، یکتاب، چون بعد از آن دیگه هیچ‌گاه نداشتم برای فوتبال بازی کنیم، من در سفرت شدم برای همه.
آخه‌هایت با توجه به اینکه هزینه‌ای صرف پرورش و تولید یک فرزشکار شده باید تمام توانایش را برای بهتری عملکردش بزرگ.
همین ربات پاره باید شد که تو بیست و پنی سالگی از شنا خودحافظی بکنی یا نه؟
من یک سال بعدشم شنا کردم، دو هزار و سیزده، آخرین رقابتی که شرکت کردم، مسابقات داخل سالان آسیا بود.
با همون رباط پاره؟
با همون رباط پاره و بعد از آن دیگر شنا نکرد.
بخاطر همی آسیب‌دیدگی؟
بخشیش بخاطر همون آسیب‌دیدگی.
اگر عمل می‌کردی آیا باز هم می‌توانستی به دوران قهرمانی برگردی؟
قطعاً.
چرا یک پاره انجام نداری؟
اگر یک مشاوره‌ای درستی کنارم بود که می‌گفت عمل کن چهار ماه، پنج ماه، شش ماه دیگر دوباره در می‌گردی.
اصلاً یک سال، یک سال.
و هنوز سن‌هایت انقدر بالا نرفته که می‌توانی شنا بکنی.
خود تعجب بردیدی شما در سن بیست و پنج، شش سالگی در اوج جوانی و پختگی و تجربه‌ی ورزش.
بعد از هشت سال حضور در تیمای ملی، به ناگهان باید با دنیا قهرمانی خداحافظی بکنی.
خداحافظی نکردم و دیگر ورزش قهرمانی نکردم.
چون خداحافظی را معمولاً ورشکاری می‌کنند که برای شما ورسوم خداحافظی می‌گیرد.
ما چون ورسوم خداحافظی نداشتیم، ما دیگر ورش قهرمانی انجام ندهیم.
مظلومانه.
خیلی، یعنی می‌توانم بگویم شاید نسل ما...
اشک ریختی؟
در تنهای خودمانه.
و به این فکر کردی که ای کاش اون روز مثلاً بد در زندگیت نبود و من می‌توانستم حداقل دو اولمپیکی دارد تجربه ببرم.
چون می‌توانستی قشنگ را تا اولمپیکی دارد تا حتی اولمپیکی ریو می‌توانستی در تیم ملی هتودش داشت.
ای کاشه را می‌گویم ولی ازش یک درسی گرفتم که باعث شد شاید تفکرم نسبت به خیلی چیزها و خیلی افراد عوض بشود.
روبات‌ها تو همدارد کردی؟
نه، هنوز هم‌اندارد.
هنوز ما هم روبات‌ها باره؟
من تا زی چند سال پیش، می‌نیست که پا من باره شد، همون‌پا.
همون‌پا چپ یا راست؟
پای راستم است چون همین‌جور یک آسیبه کهنه‌تر می‌شود در...
ما ماشاالله، شاناگرم املاً قد بلند هستند یه، قد بلندی داری؟ آیا فکر نمی‌کنی واسه نمی‌تواند بعد آبت مشکل ایجاد بکنی؟ حتی فعلاً جوانی می‌توانی با آش کنار بیایی؟
من حالا چند سالی است، سعی می‌کنم با توجه به اینکه شرایط بدن نیم را دوست ندارم از دست بدهم و ورزش عمومی‌ام را انجام می‌دهم، بدنسازی می‌کنم و با مشورت پزشکی که داشتم عضلات همستگی و چهار سرم را سعی می‌کنم قوی نگردارم که سایده‌ای کشک پیدا نکنم و اینکه... من یک نکته راجع به مبحث شما ارزو کنم، این بود که این اتفاقی که افتاد بر من درس خیلی بزرگی بود
خواستنده‌ی خودم این موضوع را بگویم که شاید خیلی زود از ورزش قهرمانی مخصوصاً تو شنا جدا نشوند چون ما حالا ورشک‌های تو سه تا دنیا داریم، سی و چهار پنج سالشانه، چهل سالشانه می‌آیند، اولمپیک حتی مدال می‌گیرند و در خوص اشریختنم که گفتید، در تنهایی خودم خیلی این اتفاق افتاد و این مثالی که می‌زنند ورزشکاران دوبار می‌میرند، شاید این مرگر
فورای عالی‌استان‌ها هستم، عضو و سخنگاه کمیسیون ورزشکاران کمیته ملی اولمپیک هستم، عضو کمیته فنی فتوسیون شنا منبع درآمد اصل این هم مشاور ورزشی هست که از ساختار شنایی خودم درآمدی ندارید، شاید ندارید، زمانی بعد از اینکه شنا را گذاشتم کنار، مدیر مدرسه‌شنایی آکادمی فتوسیون شنا شدند در استخر نوحیده، پنج سی سال مربی‌گری کردم، مربی تیم‌
شنا کردم، جای خوبی واقعاً و باید دست‌مریضات بگوییم به کسانی که آنجا را تکمیل کردند و در اختیار فدراسیون قردند، خب الان کاری به آن آموزشان بگوییم.
دو دوره افتخاری را داشتم به عنوان مربی تیم ملی و مستقاط برون‌مرزی اعزان بشوم. از سال اواخر سال نمده‌هفت بود که دبیر هیئت‌شانی استان تهران شدم، از آنجا علاقه بیشتری به کارکردن در ساختار اجرایی ورزش را پیدا کردم و دیگر مربی‌گری نکردم، نه، دیگر از سال چهارصد و یک دیگر در هیئت نیستم.
عرض کنم خدمت‌تان تحصیلاتی نچه مختیر.
من دانشجوی کارشناسی، ارشد گرایش مدیریت سازمان‌ها باشق و ورزشی.
کسی که اولمپیک را دیده، کسی که بازیاسیه را چند بار سه بار رفتیم بازیاسیه، درسته؟
نه.
مدال داره، عنوان داره، بازیاسیه رفته، اولمپیک رده، فینال بازیاسیه را تجربه کرده، تحصیلاتش در مقاطعه بالا، تحصیلات عالیه هست.
احساسی با این جایمثال شما تو حوزه، حالا، مدیریتی ورزش، خالیه یا کسانی هستند که خیلی عامد به شما تورش‌های مختلف هستند، تصمیم‌ساز نیستید شما؟
خب متأسفانه شاید دق‌دقه‌ی نسل جوانی که در حال ورزش کردند و به فکر آینده‌شان هم بخوان باشند، همین موضوع باشد.
توی ورزش هیچ آینده‌ای نیست و اجازه‌ی کار کردن به نسل جوان را نمی‌دهند.
البته که الان آمریکایت آن‌ها به دنبال جانشگی‌پروری هست، جوان‌ها هستند، اما چرا بعضی ها نیستند واقعاً؟
در ورزش خیلی کم اتفاق می‌افتد، می‌توانند بگویند واقعاً جای خوشحالی دارد، از آن‌جایی که...
چرا کم اتفاق می‌افتد جای خوشحالی دارد؟
نه، نه، نه، کم اتفاق می‌افتد، یک جای خوشحالی دارد، آن‌ها می‌گویند که مقام معظم رهبری بارها تو گفته‌هایشان گفتند که بیایید بر اساس گم‌گم همه‌اندلاق با جوان‌ها اعتماد کنیم، در ورزش این اتفاق افتاد، آقای حادی سایی، رئیس‌البری، آقای رسان حدادی، آقای زبی‌الله پورشهی، بچه‌ها تو ساختار ورزشی وارد شدند، آقای عنوشیروانی و بهتاد سل
اعتماد نیست به جهت اینکه ما در حکمرانی ورزشی یک خلعی داریم و آن هم پرورش مدیران است. ما همان‌جوری که یک ورزشکار استیادیابی می‌کنیم، حفظ و نگهداشتش می‌کنیم تا برایمون نتیجه به دست بیاره، همان آدم را بعد از زمان قهرمانی‌اش اتفاقاً بیشتر نیاز به حفظ و نگهداشت شد.
ولی ظاهرا رها می‌شود بعضاً؟
کاملاً رها می‌شود، بعضاً نیست. کاملاً رها می‌شود به جهت اینکه یک جوان تفکرات مدرن دارد، تو ساختار مدیریتی با نحوه‌ی مدیریتی مدرن آشنا می‌شود از نحوه‌ی کلاسیک بودن، روکاسی اداری جدا می‌شود و می‌تواند تحول خیلی خوبی در ساختار اداری اجرایی و رفتار سازمانی ورزش ایجاد بکند.
متاسفانه ما به این سمت نمی‌رویم، اگر کسی هم وارد ورزش می‌شود دنبال می‌دانیم که حذفش کنیم، مورد غضب قرار بگیرد.
حالا، نه که می‌خواهم حذفش کنم، شاید بعضی از افراد در قدیم را می‌کنند چسبیده به میز مدیریت، بعضی از افراد خیلی میز مدیریت دوست دارند و دوست دارند تا خیلی خیلی بعد از سن بازنشستگی همچنان باشند دیگر.
ببینید، استفاده از حضور پیش‌کسفتان را من هیچ وقت معن نمی‌کنم، می‌بینم پیش‌کسفتان در کنار جوان‌ها به شدت می‌توانند برای آینده ورزش این مملکه تأثیرگذار باشند ولی ما شاهدینیم که در خود ساختار ورزش از آن آدم‌ها استفاده نمی‌شود، من یک جایی این موضوع را مطرح کردم که شما اگر در سال مثلاً صد تا مربی داریم پرورش می‌دهید، دو تا آدم اداره‌ی اجرایی ب
پرورش بدهیم، با تعجب اینکه در حال حاضر خیلی از جوان‌ها او تصلات آکادمیک دارند، خودشان ورزشکار بودند و دوست دارند به واسطه‌ی اینکه باید ادای دین بکنند و وظیف‌شانه به واسطه‌ی زحماتی که کشیده شده و محمد بیداریان شده محمد بیداریان و امسال هم، بیا دیفاع نقش را کند، بیا وظیفش را انجام بدهد.
امیدوارم که به این سمت برویم که شاهد و حضور جوان‌ها را در ساختار اداره‌ی اجرای فتوسونا بیشتر شد.
انشااله یک سال کوتاه پاسخ کوتاه بفهمید. الان بزرگترین آرزوی شما چیست؟
بزرگترین آرزوی ورزشی این است که...
یعنی بدون فکر کردن باید بگیر از جوانند چون تو ذهنتون هست همچین آرزوی؟
بزرگترین آرزوی ورزشی این است که ورزشکاران در تمام میادین بین‌المللی که شرکت می‌کنند باعث به اهتزاز درآوردن در چمه‌ی ایران بشوند، خیلی آرزوی شخصی ندارم.
واقعاً؟
و همیشه سعی کردم جامعه را ببینم، مردم را ببینم، ورزش را ببینم تا خودم را ببینم و آرزوی شخصیم این است که تمام مردم هم شاد باشند و همیشه خوشحال باشند، ورزشی که باعث شده، همیشه مردمان لبخند روی لب آشان بیاید در مسابقات بزرگ پیش‌رو برای ورزش کشور و ممی‌توانم ورزشکاران‌مان اتفاق را برای مردمان ببینند.
انشاالله، انشاالله، محمد بیدرین عزیز از آن قشر از ورزشکارانی هست که به نوعی هم خوش‌صحبت هم خوش‌بیان با وقار مودق با شخصیت تحصیل کرده و امیدوارم که جایگاه رفیع‌تر و ارزشمندتری پیدا بکنی، الان جایگاهی که داری خیلی جایگاهی خوبی است تحصیل گذاری مشاوره ورزشی در یک جایگاهی در کشوران هستی، اما دوست دارید بیشتر از این‌ها شماها و امس
ورزش و به اهتزاز درآوردن پرچم خوش‌رنگ و خوش‌نقش در میادین مختلف بین‌امرالی و آن پرچم ایران عزیز انشاالله همه‌جا بر افراشتش سپاسگزارم از شما ممنونم که وقت برنامه‌ی محوطه گفتگو را به بنده و ورزش‌های آبی دادیم از شما و همه‌ی همکاران عزیزتانم تشکر و قهدانی می‌کنیم خیلی مشاکرم با محمد بیدرین عزیز خداحافظی می‌کنم و به اتباع
توسط شما شنیده بشود و لذت ببرید روز شب بر شما خوش و خدا ندهد آخرین اخبار ورزشی گزارش بهتری مسابقات ورزش مستاحبه با ورزشکاران و قهرمانانه بر مشارب پزشکی ورزش اینجا کجاست کدام شبکه است اینجا ایران است اینجا ایران است صدای ما را از شبکه